=उनकी चुनी हुई कृपा=
(मैं बुखार से जल रहा हूँ,
तुम वासना से जल रही हो)
=एपिसोड 14=
लू जेनर,
घुटने टेकने से इनकार?
गार्डो! उसे घुटने टेकने को कहो।
- हां
हां।
मुझे जाने दो!
- तुम क्या कर रहे हो?
- मुझे जाने दो!
महाराज, नमस्कार।
- नमस्कार, महाराज।
महाराज,
लू झेन'एर ने मेरा अपमान किया है।
इसीलिए
मैंने किसी को उसे फटकार लगाने का आदेश दिया।
अपमान की सजा अवश्य होनी चाहिए।
महाराज, आपको इसका अंदाजा भी नहीं है।
कुछ देर पहले उसने मेरे साथ कितना घमंडी व्यवहार किया ।
उसने मेरा मजाक उड़ाते हुए
कहा कि मेरा भी हाल उसी की तरह होगा।
जब मैंने माफी की मांग की,
उसने मेरे आदेश को पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया।
महाराज, मैं एक कुलीन पत्नी हूँ।
उसकी हिम्मत कैसे हुई मेरे साथ ऐसा व्यवहार करने की?
लू जेनर,
क्या आपने सचमुच उसके साथ ऐसा व्यवहार किया?
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है।
मुझे घुटने क्यों टेकने चाहिए?
क्या आपकी निर्दोषता मायने रखती है?
तुम गुलाम हो।
वह तुम्हारी मालकिन है।
तुम उसके हर आदेश का पालन करते हो।
आपको निर्णय लेने का कोई अधिकार नहीं है।
आपको पता है कि यहाँ बॉस कौन है, है ना?
लू जेनर,
अब नोबल कंसोर्ट से माफी मांगो!
हाँ।
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूँ।
मुझे दंडित कीजिए, महाराज।
भूल जाओ। मैं तुम्हारे स्तर तक नहीं गिरूंगा।
(जिओ वेन्जिंग,)
(क्या आपको यकीन है कि
हमें एक दूसरे को प्रताड़ित करना चाहिए?)
(बहुत भूख लगी है।)
(जब से ज़ियाओ वेनजिंग ने वह फरमान जारी किया था,)
(कपड़े धोने वाली सेवा ने
मुझे खाना देना बंद कर दिया।)
किसने किया यह?
आप?
मेरी नींद में खलल मत डालो।
क्या तुम पागल हो?
क्या तुमने मेरे कंबल पर पानी डाला?
कौन सा कंबल?
मुझे कुछ नही पता।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप लॉन्ड्री सर्विस में अपनी धौंस जमा रहे हैं ?
क्या अब भी आप स्वयं को महारानी लू के रूप में कल्पना करती हैं?
महामहिम ने बहुत पहले यह फरमान जारी किया था।
कि महल में हर कोई,
चाहे नौकरानी हो या हिजड़ा,
आपको आदेश दे सकता है।
यदि तुम अवज्ञा करने का साहस करते हो,
हम आपकी शिकायत महामहिम से करेंगे।
और वह तुम्हें दंडित करेगा।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे सोने नहीं दे रहे?
तब तुममें से कोई भी नहीं सो पाएगा।
महाराज मुझे दंडित कर सकते हैं।
लेकिन अगर आप में से कोई मुझे परेशान करे,
मैं तुमसे जान की बाजी लगाकर लड़ूंगा।
मैं हमेशा शिकायतों का बदला चुकाता हूँ।
और हिसाब बराबर कर लें।
इतना अकड़ू रवैया क्यों?
फिर भी महाराज ने आपको त्याग दिया।
बिल्कुल!
इतना अकड़ू रवैया क्यों?
(जिओ वेन्जिंग,)
(तुम कितने नीच हो!)
(आप सचमुच इस बारे में गंभीर हैं।)
लू झेन'र, अब उठो!
कामचोरी बिल्कुल बर्दाश्त नहीं!
लू जेनर! ऊपर!
आप क्या कर रहे हो?
महारानी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
एक आलसी नौकरानी को अनुशासित करने में क्या बुराई है ?
वह अब संगिनी नहीं रही!
यहां साथी की तरह व्यवहार करना बंद करो।
दया दिखाने में कुछ खर्च नहीं होता।
वो हो सकती है
एक दिन फिर से शाही कृपा प्राप्त कर सकेंगे।
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
तुम तो बुरी तरह जल रहे हो!
महाराज, आप यहीं प्रतीक्षा कीजिए।
मैं शाही चिकित्सक को बुला लाऊंगा।
हिजड़ा फू, कृपया प्रतीक्षा करें।
मिस यिन की ओर से,
आप इतनी जल्दी में कहाँ जा रहे हैं?
महारानी लू बीमार पड़ गई हैं।
शाही चिकित्सक उसका इलाज नहीं करेंगे।
उनका दावा है कि ये महामहिम के आदेश हैं।
कृपया महामहिम से निवेदन करें।
क्या महारानी लू बीमार हैं?
मैं तुरंत महामहिम को सूचना दूंगा।
मेरे साथ आइए।
रुकना!
आप क्या कर रहे हो?
महारानी,
महारानी लू बीमार हैं।
मैं महाराज को रिपोर्ट करूंगा।
क्या महारानी लू बीमार हैं?
कुछ दिन पहले तक वह ऊर्जा से भरपूर थी।
वह अचानक बीमार कैसे पड़ सकती है?
क्या ऐसा हो सकता है कि वह बीमारी का बहाना कर रही हो?
सिर्फ काम से बचने के लिए?
महारानी ऐसा कभी नहीं करेंगी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आप खुद को क्या समझते हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे इस तरह बात करने की!
तुम बदतमीज़ नीच!
अभी यहीं घुटने टेकें!
तुम केवल ऊपर उठोगे
जब मैं इसकी अनुमति दूं।
मेरे आदेश के बिना,
कृपया प्रवेश न करें
और न ही मुझे और महाराज को परेशान करें।
चिंता मत कीजिए, मिस यिंडन।
महामहिम जल्द ही बाहर आ सकते हैं।
बाहर वो क्या है?
वो बिल्कुल मामूली थी। मैंने उसे निकाल दिया है।
चुप रहें।
हंसो मत।
हाँ।
हिजड़ा फू, महारानी लू गंभीर रूप से बीमार हैं।
अब और देरी नहीं।
घबड़ाएं नहीं।
मैं डॉक्टर को बुला लाता हूँ।
धन्यवाद।
महारानी,
आज के लिए धन्यवाद।
हमें एक दूसरे को धन्यवाद देने की कोई जरूरत नहीं है।
यहाँ।
धन्यवाद।
हम दोनों के बीच कोई धन्यवाद नहीं है।
यदि आप मुझे दोबारा धन्यवाद देंगे,
मुझे गुस्सा आएगा।
जेन'एर,
महाराज आपके प्रति कठोर हैं।
क्या आप अब भी महल में रहना चाहते हैं?
क्या मेरे पास कोई और विकल्प है?
अगर आप चाहते हैं,
मैं तुम्हें महल से बाहर निकाल सकता हूँ।
कैसे?
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा।
मैं आपसे केवल यही पूछ रहा हूँ कि क्या आप ऐसा चाहते हैं।
नमस्कार, महामहिम।
झेन'र गंभीर रूप से बीमार है।
महाराज ने अभी-अभी एक चिकित्सक को बुलाया है।
कितनी बेरहमी है!
फू आन, तुम्हें यहाँ किसने भेजा?
यिंडन या महामहिम?
महारानी,
महामहिम
भरा हुआ हैं।
तो यह महामहिम नहीं थे।
जेनर, देखो।
यह वही व्यक्ति है जिस
पर आपने कभी भरोसा किया था और जिस पर आप निर्भर थे।
महाराज, महामहिम व्यस्त हैं।
इसलिए मैं उसे परेशान करने की हिम्मत नहीं करता।
यदि महाराज को पता चलता कि
आप गंभीर रूप से बीमार हैं,
उन्हें चाहिए...
हिजड़ा फू,
धन्यवाद।
राजकुमार रुई ने एक चिकित्सक को भेजा।
आपको अनावश्यक रूप से परेशान करने के लिए क्षमा करें।
भी,
मेरे मामलों की जानकारी
महामहिम को देना बंद करो।
- महाराज...
- आप वापस जा सकते हैं।
मैं अब चलता हूँ।
कृपया अपना ख्याल रखें, महाराज।
(क्या यह लू जेनेर है)
(मेरी कभी दबंग रही पत्नी?)
महारानी,
मैं महल छोड़ना चाहता हूँ।
लेकिन मैं यिंडन को अपने साथ चाहता हूँ।
क्या आपके पास कोई तरीका है?
निश्चित रूप से।
जेन'एर,
मेरा इंतजार करना।
धन्यवाद, महाराज।
अब से,
अब मेरी ओर से कोई धन्यवाद नहीं।
अच्छा।
यहाँ।
बर्फ़बारी के बाद वसंत ऋतु देर से आती है।
दुःख और सुख दोनों का अनुभव करने के बाद...
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई???
पीछे मुड़ते ही मैंने तुम्हें खो दिया।
अतीत की धूल से अलग हुए
चांदनी से ढकी हमारी मुलाकात
मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो।
भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?
हम आपको कभी नहीं भूलेंगे, आशा है आप ठीक होंगे।
वसंत ऋतु की पहली किरण उधार लेते हुए
क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?
एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहे।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?